‪"NETFLIX 오리지널 시리즈"
‪[주제곡]
‪[긴장되는 음악]
‪[풀벌레 울음]
‪[무영의 긴장한 숨소리]
‪[밤새 울음]
‪[무영의 놀란 신음]
‪[창의 피곤한 신음]
‪[무영의 떨리는 숨소리]
‪[무영의 긴장한 숨소리]
‪[익살스러운 음악]
‪[다과가 툭 떨어진다]
‪[놀란 숨소리]
‪[인기척이 들린다]
‪[무영의 놀란 신음]
‪저...
‪저, 저하
‪(무영)
‪저하, 죽을죄를 지었사옵니다
‪한 번만 용서해 주십시오
‪한 번이 아닐 텐데?
‪(창)
‪석류에 매작과에
‪뭐가 있더라?
‪[놀라는 숨소리]
‪(창)
‪너무 많아 다 기억도 나지 않는구나
‪(무영)
‪저하
‪감히 저하의 다과상에 손을 댄 죄
‪죽어 마땅하오나
‪나이 마흔 넘어 무과에 급제할 때까지
‪고된 삯바느질로 제 뒷바라지를 해 준
‪제 안사람만큼은
‪측은하게 여겨 주십시오
‪그 어진 안사람이 뒤늦게 아이를 가져
‪입덧으로 고생하는데
‪고기 한 점
‪쌀밥 한 그릇 먹이지 못하는 게
‪너무 가슴이 아파
‪[숨을 크게 들이켠다]
‪안 되는 줄 알면서도
‪저하의 다과상에 손을 대었사옵니다
‪[숨을 크게 들이켠다]
‪통촉하여 주시옵소서
‪진정...
‪네 안사람에게 주었느냐?
‪예, 저하
‪어찌 저하께 거짓을 고하겠사옵니까
‪네 안사람은 무사하냐?
‪예, 무사합니다
‪[한숨]
‪[서책을 달그락 집어 든다]
‪[한숨 쉬며]
‪다음부턴
‪[서책을 탁 내려놓는다]
‪네가 먼저 먹어 보고 주거라
‪무, 무슨 말씀이온지...
‪그럼 앞으로도
‪계속 내어 주시겠다는 말씀이십니까?
‪[잔잔한 음악]
‪[창의 한숨]
‪(창)
‪그렇다면 넌 내게 무엇을 줄 것이냐?
‪(무영)
‪뭐든 제가 드릴 수 있는 건 ‪다 드리겠사옵니다
‪내 곁에 있거라
‪(무영)
‪익위사로서 전하의 곁을 지키는 것은
‪당연한 것입니다
‪무슨 일이 생기건
‪어떠한 상황에 처하건
‪내 곁에 있거라
‪그럴 수 있겠느냐?
‪예, 저하
‪그럴 수 있사옵니다
‪무슨 일이 생기건
‪어떠한 상황에 처하건
‪저하 곁에서 저하를 지키겠사옵니다
‪[피식 웃는다]
‪(훈련 군관)
‪저하, 가셔야 합니다
‪말씀하시지 않으셨습니까
‪조학주 대감을 막아야 한다고
‪[다급한 말발굽 소리]
‪[말 울음]
‪(군관) ‪성문을 열어라!
‪영상 대감이시다, 성문을 열거라!
‪[무거운 음악]
‪병세가 위중합니다
‪어서 환자를 옮겨야 합니다
‪[범팔의 놀란 숨소리]
‪(범팔)
‪큰아버님, 괜찮으십니까?
‪[다급한 숨소리로]
‪서비야, 어떻게든 해 다오
‪침이건 약재건
‪무엇이건 가져다주겠다
‪침도 약재도
‪근본적인 해결책이 아닙니다
‪(범팔)
‪이대로 돌아가시게 놔두자는 것이냐?
‪역병 환자에게 물려 생긴 병입니다
‪분명 역병의 증상 안에
‪병자를 살릴 수 있는 방법을
‪찾을 수 있을 것입니다
‪[걱정스러운 숨소리]
‪[서비의 초조한 숨소리]
‪이지를 상실하고
‪사람의 살과 피 냄새만을 쫓았습니다
‪불과 물을 두려워하고
‪짐승처럼 변했어요
‪[괴물들의 괴성]
‪[그르렁거린다]
‪[괴물들이 그르렁거린다]
‪[학주의 힘겨운 신음]
‪[범팔의 당황한 신음]
‪서, 서비야!
‪[범팔의 다급한 숨소리]
‪(서비)
‪그다지 깊지도 않은 물이었는데
‪역병 환자들은
‪그 물도 건너지 못했어요
‪불은 온도 때문이라면
‪물은 왜 그리도
‪무서워했던 걸까요?
‪[범팔의 불안한 신음]
‪[물이 찰랑거린다]
‪[힘겨운 숨소리]
‪[범팔의 불안한 숨소리]
‪(범팔)
‪이게 정말 효험이 있겠느냐?
‪저도 모르겠습니다
‪하나 이리해 보는 것 말고는
‪달리 방도가 없습니다
‪[힘겨운 숨소리]
‪[범팔의 놀란 신음]
‪[학주가 컥컥거린다]
‪[서비와 범팔의 놀란 신음]
‪[범팔의 당황한 신음]
‪[긴장되는 음악]
‪[범팔의 놀라는 신음]
‪[학주의 괴상한 신음]
‪[서비의 힘주는 신음]
‪[학주의 괴로워하는 신음]
‪[범팔의 놀란 신음]
‪[학주의 신음]
‪[범팔의 당황한 숨소리]
‪[학주의 힘겨운 숨소리]
‪(범팔) ‪서, 서비야, 뭔가 잘못된 것 같다
‪[서비의 당황한 숨소리]
‪[서비의 힘주는 신음]
‪[범팔의 놀란 신음]
‪[힘주는 숨소리]
‪[서비의 거친 숨소리]
‪[범팔의 당황한 신음]
‪[놀라는 신음]
‪뭐 하느냐!
‪어서 큰아버님을 밖으로...
‪잠시만요!
‪[분위기가 고조되는 음악]
‪[서비의 놀란 신음]
‪[숨을 후 뱉는다]
‪[힘겨운 숨소리]
‪[옅은 숨을 토한다]
‪[놀라는 숨소리]
‪[떨리는 숨소리]
‪[학주의 가쁜 숨소리]
‪[한숨]
‪[종이 뎅 울린다]
‪[놀라는 숨소리]
‪[무거운 음악]
‪이 소리는...
‪[종소리가 연신 울린다]
‪(우의정) ‪왕자 아기씨입니다
‪중전마마께서
‪왕자 아기씨를 출산하신 겁니다
‪[대신들의 탄성]
‪[대신들의 웃음]
‪[아기의 울음]
‪[아기가 연신 운다]
‪(좌의정)
‪중전마마
‪왕자마마의 탄생을 경하드립니다!
‪(대신들)
‪경하드립니다!
‪(우의정)
‪이 나라의 광영이옵니다
‪감축드립니다!
‪[분위기가 고조되는 음악]
‪[어두운 음악]
‪[남자들의 힘겨운 숨소리]
‪[남자1의 힘주는 신음]
‪(남자1)
‪서두르게 ‪해가 뜨기 전에 마무리 지어야 되네
‪[남자1의 신음]
‪좌익위 나리의 말씀이 맞았습니다
‪모두 만삭의 임부들입니다
‪[창의 거친 숨소리]
‪[분노에 찬 숨소리]
‪[여인의 비명이 들린다]
‪[문이 덜컹거린다]
‪[여인의 비명]
‪[창의 다급한 신음]
‪(무영 처)
‪안 돼, 아가야 ‪[남자2의 힘주는 신음]
‪[창의 힘주는 신음]
‪[남자2의 놀란 신음]
‪[남자2의 신음]
‪아직 살아 있습니다
‪[거친 숨소리]
‪[힘겨운 숨소리]
‪(좌의정)
‪그게 무슨 말씀입니까?
‪중전마마의 사가에서
‪살인 사건이 벌어졌다고요?
‪보통 살인 사건이 아닙니다
‪임산부 일곱 명이 죽고
‪갓 낳은 여아 시신들이 발견됐습니다
‪(병판)
‪범인이 누군지
‪왜 그런 끔찍한 일을 저질렀는지
‪밝혀지지는 않았지만
‪확실한 건
‪중궁전과 이 사건이 관련돼 있으며
‪범인이 노린 건
‪갓 낳은 사내아이라는 겁니다
‪[긴장되는 음악]
‪(우의정)
‪설마 중궁전에서
‪근본도 모르는 미천한 것을
‪원자로 세우려 하셨다는 말입니까?
‪말도 안 되는 얘기입니다
‪그 생각만으로도
‪불경죄예요!
‪이게 만약 사실이라면
‪이건 나라의 근간을 뒤흔드는 일입니다
‪(병판)
‪어영대장은 그걸 확인하기 위해 ‪산실청에 든 거고요
‪(좌의정)
‪여, 영상 대감
‪새재에선 언제 올라오신 것입니까?
‪[군관들의 다부진 발걸음]
‪[무거운 음악]
‪(학주)
‪확증이 있습니까?
‪확증이 있는지 물었습니다
‪확증도 없으면서
‪이 나라의 국모께서 해산 중인
‪산실청에 들었단 말입니까?
‪감히 전하도 들지 못하는
‪산실청을 더럽힌 죄
‪나아가 이 나라의 왕실과
‪종묘사직을 우롱한 불경죄로
‪어영대장을 참해야 마땅할 것입니다
‪(병판)
‪대감!
‪어찌 그만한 일로
‪종이품 무관을 참한단 말입니까?
‪그뿐 아닙니다!
‪새재로 내려간 훈련대장과
‪훈련도감 병사들이
‪대역죄인 창에게 넘어갔어요!
‪(병판)
‪대체 그게 무슨 말씀입니까?
‪훈련도감 병사들이 도대체 무슨 이유로
‪왜 그런 일을 저질렀습니까?
‪그게 중요한 게 아닙니다
‪그들의 칼날이
‪우리를 노리고 있어요!
‪한시라도 빨리 그들의 죄를 벌해
‪이 나라의 기강을 세워야 합니다!
‪대역죄인과 뜻을 같이한
‪그들 역시 대역죄인
‪(학주)
‪그들의 가족과 친척들
‪그리고 삼족을 부대 참시해
‪본보기를 보여야 마땅할 것입니다
‪(병판)
‪진상도 파악하지 않고 ‪그들을 참할 순 없습니다
‪[대신들의 겁먹은 신음]
‪이 나라의 안위를 위한 일입니다
‪이견 있으십니까?
‪(내금위 군관)
‪훈련대장 가족들을 추포하라!
‪[소란스럽다]
‪[사람들의 비명]
‪[여자1의 겁에 질린 신음]
‪[강윤 아들의 놀란 신음]
‪자네, 여기가 어디인지 모르는가?
‪[강윤 가족들의 비명]
‪(강윤 아들) ‪어머니, 어머...
‪[사람들이 흐느낀다]
‪[여자2가 흐느낀다]
‪(내금위 군사1) ‪이쪽으로 와라!
‪(내금위 군사2)
‪일어나!
‪(범팔)
‪서비야, 어서 가자
‪(서비)
‪왜 저들이 역적입니까?
‪저들도 새재의 군사들도
‪역적이 아닙니다
‪나리도 잘 아시지 않습니까?
‪(범팔)
‪말조심하거라
‪큰아버님이
‪얼마나 무서운 사람인지 모르느냐
‪[사람들이 애원한다]
‪(아이)
‪[오열하며] ‪어머니!
‪어머니, 어머니!
‪어머니!
‪[아이가 계속 오열한다]
‪(내금위 군사3)
‪뭐 하는 거야!
‪어서 가자
‪[아이가 연신 운다]
‪(범팔)
‪저쪽이 약방이다 ‪약재를 사야 한다고 하지 않았느냐
‪약재는 저 혼자 사서 갈 터이니
‪먼저 돌아가 계십시오
‪[서비의 가쁜 숨소리]
‪[의아한 신음]
‪[서비의 다급한 숨소리]
‪[가쁜 숨소리]
‪[서비의 놀란 신음]
‪[어두운 음악]
‪[한숨]
‪[숨을 들이켠다]
‪[까마귀 울음]
‪[무영 처의 힘겨운 신음]
‪[쓸쓸한 음악]
‪내 아기...
‪내 아이를 데려갔어...
‪[무영 처의 힘겨운 숨소리]
‪[창의 한숨]
‪(창)
‪어찌 되었느냐?
‪고비는 넘겼으나
‪충격이 크신 듯합니다
‪근데 저분은 누구십니까?
‪좌익위의 가족이다
‪[한숨]
‪조학주가 살아났다 들었다
‪[무거운 음악]
‪이것이 무엇이냐?
‪충증입니다
‪생사초에 붙은 이 흰 것은
‪이 벌레의 알입니다
‪이것이 사람 몸속에 들어가
‪충으로 부화해
‪죽은 자를 되살린 것입니다
‪[한숨]
‪원인을 알아냈다면
‪역병을 다스릴 방도도 알아냈느냐?
‪상주의 백성들을 구해야 한다
‪송구합니다, 아직 거기까지는
‪알지 못하였습니다
‪[한숨]
‪(창)
‪고작 이 작은 벌레였구나
‪사람들을 죽이고
‪경상 땅을 뒤엎고
‪이 나라의 왕실을 뒤흔든 것이 고작
‪이 작은 벌레였어
‪괜찮으십니까?
‪[창의 한숨]
‪동래에서 여기까지
‪너무 많이 다치셨습니다
‪(창)
‪나보다 더 다친 이들이 많다
‪앞으로 더 많은 이들이 다치게 되겠지
‪난 그것을 막을 것이다
‪그러기 위해
‪네가 해 줘야 할 것이 있다
‪[밤새 울음]
‪나리
‪[범팔의 걱정스러운 숨소리]
‪대체 무슨 약초를 구하러 갔길래
‪이제야 나타난 것이냐?
‪나리
‪청이 하나 있습니다
‪[긴장되는 음악]
‪중전마마의
‪의녀가 되고 싶다?
‪(범팔)
‪이 의녀가 큰아버님을 살렸습니다
‪공이 매우 크니
‪그 청을 받아들여 주십시오
‪(학주)
‪마침 중전마마를 뵈러 갈 참이었는데
‪잘되었다
‪[떨리는 숨소리]
‪[새들이 지저귄다]
‪[아기가 옹알거린다]
‪[계비의 옅은 웃음]
‪(상궁)
‪마마
‪영상 대감께서 납시었습니다
‪[어두운 음악]
‪[숨을 깊이 들이켠다]
‪드시라 하여라
‪[문이 드르륵 닫힌다]
‪[계비가 살포시 웃는다]
‪(계비)
‪건강이 좋지 않으시다 하여 ‪걱정하던 차였습니다
‪쾌차하신 것입니까?
‪새재의 일은 잘 마무리되셨고요?
‪(계비)
‪원자입니다
‪건강하고 영명하신
‪원자예요
‪(계비)
‪훈련도감 군사들의 ‪삼족을 참하신다고요
‪잘하셨습니다
‪감히 대역죄를 지은
‪세자의 편을 들다니
‪죽어 마땅한 죄인들입니다
‪그들은
‪창을 잡을 미끼에 불과하다
‪[계비가 차를 조르륵 따른다]
‪진짜 죽을죄를 지은 죄인은
‪따로 있지
‪[학주가 차를 호로록 마신다]
‪[개운한 숨을 내쉰다]
‪[입소리를 쩝 낸다]
‪내가 데려온 저 아이는
‪의술이 꽤 쓸 만한 아이다
‪(학주)
‪출산을 하느라 ‪건강을 해쳤을까 저어되니
‪진맥을 받아 보도록 하거라
‪어찌 저런 천것에게
‪제 몸을 맡긴단 말입니까
‪무엇 하느냐
‪진맥을 해 보라 하였다
‪아버님
‪[긴장되는 음악]
‪[심기 불편한 숨소리]
‪[서비의 초조한 숨소리]
‪[서비의 놀란 숨소리]
‪[서비의 아파하는 신음]
‪[난처한 숨소리]
‪진맥을 해 보거라, 어서
‪[초조한 숨소리]
‪두려울 게 없다면
‪진맥을 받거라
‪[옅은 숨을 들이켠다]
‪[긴장한 숨소리]
‪[떨리는 숨소리]
‪[놀란 숨소리]
‪얘기해 보거라
‪삽맥이
‪잡히질 않습니다
‪그것이 무엇을 뜻하느냐?
‪[떨리는 숨소리]
‪저 아이는
‪중전마마의 아이가 아닙니다
‪언제부터였느냐?
‪(범일)
‪어찌 된 것이냐?
‪(어의녀)
‪그, 그것이
‪척맥과 태맥이 잡히질 않습니다
‪(범일)
‪배 속의 용종을 잃으셨단 말이냐?
‪(어의녀)
‪[떨리는 목소리로] ‪죽여 주십시오
‪[한숨]
‪(범일)
‪대체 중전마마의 수발을 ‪어찌 든 것이냐!
‪[어의녀의 겁먹은 신음]
‪(어의)
‪송구하오나 중전마마의 충맥과 임맥이 ‪워낙 허하셔서
‪모든 방법을 간구하여 받들었사오나
‪소용이 없었사옵니다
‪[어의의 비명]
‪(범일) ‪아이 하나 얻는 것이
‪그리도 힘들었느냐?
‪낳으면 되는 것 아닙니까
‪아들을 낳을 것입니다
‪그리하면 됩니다
‪[어의의 겁에 질린 숨소리]
‪설마 거짓 회임이라도
‪하겠다는 것이냐?
‪(범일)
‪궁궐의 수많은 눈과 귀를 ‪어찌 속이겠다는 것이냐
‪말도 안 되는 생각 집어치우고
‪다시 회임할 수 있도록
‪몸이나 추스르거라
‪(계비)
‪전하의 춘추, 지천명이 넘으셨습니다
‪또다시 회임을 하기 전에
‪붕어하신다면요?
‪그리도 싫어하는
‪세자가
‪왕위에 오르는 것을
‪보고 계실 것입니까?
‪[범일의 한숨]
‪회임을 한 뒤에는
‪전하도 제 몸에 손을 댈 수 없습니다
‪중궁전을 지키는 내금위와 궁녀들
‪그리고 우리만 입을 다문다면
‪가능합니다
‪아버님께선
‪해원 조씨의 핏줄이 아닌 아이를
‪절대 인정하지 않으실 것이다
‪그러니
‪아버님께는 비밀로 해야죠
‪만약 아신다면
‪[긴장되는 효과음]
‪넌 어렸을 때부터 그러했다
‪(학주)
‪천성이 간악하고 교활했으며
‪어리석기 그지없었지
‪어리석은 너 하나 때문에
‪네가 저지른 어리석은 짓 때문에
‪해원 조씨의 가문이 무너질 뻔하였다
‪(계비)
‪아니요, 제가 지킨 것입니다
‪뿌리도 모를 저 천한 것으로
‪무엇을 지킨단 말이냐!
‪내가 만들려는 나라는
‪그런 나라가 아니다
‪그래서요?
‪창을 살려 이 아이 대신
‪왕으로 삼으실 생각이십니까?
‪[떨리는 숨소리]
‪강화도에 유배됐던
‪노성군의 후손이 살아 있다
‪[헛웃음]
‪(학주)
‪방계 중의 방계이나
‪저 천한 것보단 낫겠지
‪저 천한 것은
‪오늘 밤 죽일 것이다
‪뿐만 아니라
‪이 일을 아는 모든 사람들
‪중궁전 상궁들, 내금위들
‪그리고 이 의녀까지 다 죽일 것이다
‪그리고 넌
‪아기를 잃은 슬픈 대비가 되어
‪서궁에 유폐되어
‪[기침]
‪[학주의 한숨]
‪[학주의 기침]
‪평생을 보내게 될 것이다
‪[기침]
‪[거친 숨소리]
‪[힘겨운 숨소리]
‪(범일)
‪아버님께서는 ‪해원 조씨의 핏줄이 아닌 아이를
‪절대 인정하지 않으실 것이다
‪만약 아신다면
‪[학주의 기침]
‪[계비가 차를 조르륵 따른다]
‪[쿨럭거린다]
‪[구역질하는 신음]
‪[힘겨운 신음]
‪[고통스러운 신음]
‪[계비가 차를 계속 따른다]
‪[학주의 분노에 찬 신음]
‪[학주의 힘겨운 신음]
‪[학주의 괴로워하는 신음]
‪[학주의 고통에 찬 신음]
‪[서비의 놀란 신음]
‪[학주가 쿨럭거린다]
‪[서비의 놀라는 신음]
‪[학주의 힘겨운 신음]
‪[무거운 음악]
‪제가 계집이란 이유만으로
‪(계비)
‪언제나 경멸하고 무시하셨죠
‪그 하찮았던 계집아이가
‪이제 모든 것을 가질 것입니다
‪이제 해원 조씨 가문도
‪이 나라도
‪모두 제 것입니다
‪"요금문"
‪(범팔)
‪[흐느끼며] ‪큰아버님
‪[까마귀 울음]
‪[범팔이 흐느낀다]
‪[범팔이 코를 훌쩍인다]
‪[범팔이 연신 흐느낀다]
‪[범팔이 흐느낀다]
‪[종이 딸랑 울린다]
‪[요령잡이가 상여가를 부른다]
‪[상여꾼들의 추임새]
‪(보부상1)
‪역병이었다네
‪나는 새도 떨어뜨린다는 영상 대감마저
‪[상여가가 계속된다]
‪역병으로 돌아가셨어
‪아휴, 전하도 돌아가시더니
‪영상 대감까지 역병으로 돌아가셨네
‪(보부상2)
‪이 나라도 이제 끝이야
‪우리 모두 죽을 거라고
‪[상여가가 계속된다]
‪[보부상2의 한숨]
‪[원유의 하품]
‪[갈매기 울음]
‪[원유의 추워하는 신음]
‪(원유)
‪[입김을 하 불며] ‪아이, 더럽게 춥네
‪아이, 거
‪올 거면 오고 갈 거면 가지, 뭐
‪추워 죽겠는데
‪뭐 한다고 거기 그러고 서 있소?
‪(창)
‪몇 시진 동안
‪고기 한 마리 못 잡으십니다
‪뭐, 시비 거는 거요?
‪(원유)
‪먹을 게 떨어진 지 오래잖소
‪물고기라고 뭐, 씨가 남아 있겠소?
‪몇 날 며칠을 기다리더라도
‪나와 주기만 한다면 고맙지요
‪[원유의 웃음]
‪백성들은 먹을 것을 하늘로 섬긴다는데
‪이놈의 나라는 아주 개판이오, 개판
‪[원유의 웃음]
‪[낚싯대가 달그락거린다]
‪(원유)
‪어, 어
‪잡아, 여기 잡아
‪어! 잡았어? 잡았, 잡았, 잡았...
‪[창의 힘주는 신음]
‪가만있어, 가만있어 ‪야, 당기지 말고 가만히
‪에이, 당기면 안 돼, 가만있어
‪잠깐, 잠깐, 살살, 살살
‪[창의 힘주는 신음]
‪자, 거기 그대로, 나한테 줘 봐, 줘 봐
‪[낚싯대가 우지끈 부러진다]
‪[함께 놀란 신음]
‪[창의 난감한 숨소리]
‪[원유의 허탈한 신음]
‪(원유)
‪아, 나 재수가 없으려니까 진짜 ‪[한숨]
‪[창의 한숨]
‪우리 저
‪다시는 안 보는 걸로 합시다, 응?
‪(창)
‪아휴, 참
‪(원유)
‪아이고, 씨
‪[짜증 내며]
‪그걸 왜 이렇게...
‪잡고 있으라니까, 씨
‪(창)
‪당숙
‪[차분한 음악]
‪지금 뭐라 하셨소?
‪촌수를 따져 보니
‪제게 당숙뻘이더군요
‪(창)
‪잊힌 왕족이라고는 하나
‪그래도
‪왕족의 피를 속일 수는 없나 봅니다
‪'백성은 먹을 것을 하늘로 삼는다'
‪'한서'를 보고 계십니까?
‪왕족의 피라
‪꿈 깨시오
‪그쪽 피나 내 피나
‪저 아래 저잣거리 천민의 피나
‪그저 다 붉은 피일 뿐이오
‪당숙에겐 부질없는 일일지 모르나
‪이 나라에선
‪그 피가 중요합니다
‪대대로 이어 온
‪왕실의 피가
‪[말이 투레질한다]
‪[입김을 하 분다]
‪[쓸쓸한 음악]
‪[갈매기 울음]
‪(영신)
‪내일 훈련도감 병사들의 가족들을
‪참한다 합니다
‪(창)
‪너는
‪왜 나를 따르는 것이냐
‪네 가족들의 얘기를 들었다
‪가족의 복수를 위해
‪나를 좇은 것 아니냐?
‪이제 스승님도 조학주도
‪자신들의 죗값을 받았다
‪그런데
‪왜 나를 따르는 것이냐?
‪쌀 한 톨
‪고기 한 점 생겼습니까?
‪(영신)
‪그들이 죽었어도 사는 건 똑같습니다
‪여전히 배고프고 여전히 개판입니다
‪저하라면
‪그래도 조금은
‪다르게 만들어 주실 수 있겠죠
‪그렇지 않습니까?
‪[한숨]
‪나라와 가문에 큰일이 났으나
‪[풍경 소리가 들린다]
‪국모의 자리를 비울 수 없어 ‪걱정이 컸는데
‪(계비)
‪오라버니께서 ‪아버님의 장례를 치러 주셨으니
‪고마울 따름입니다
‪(범팔)
‪중전마마를 받드는 신하로서 ‪당연히 해야 할 일입니다
‪[옅은 웃음]
‪오라버니는 마음이 약하여
‪언제나 제 청을 들어주셨죠
‪그래서 제가 오라버니를 좋아합니다
‪화, 황공하옵니다
‪(계비)
‪오늘도 청이 하나 있습니다
‪친오라버니도
‪아버님도 모두 돌아가시고
‪이제 제 곁에는 아무도 없습니다
‪오라버니를
‪공석이 된 어영대장에 제수하겠습니다
‪내금위와 함께 내 곁에서
‪[어두운 음악]
‪나와 원자를 지켜 주세요
‪중전마마의 명을 받들겠사옵니다
‪[계비가 살짝 웃는다]
‪마마, 드릴 말씀이 하나 있습니다
‪(범팔)
‪큰아버님께서 돌아가시기 전에
‪의녀 한 명을
‪중전마마께 데리고 가셨습니다
‪그 의녀가 어찌 되었는지...
‪중궁전에는 어의녀가 있어
‪쓸모가 없을 듯해
‪사가로 돌려보냈습니다
‪예
‪[분위기가 고조되는 음악]
‪[그르렁거리는 소리가 들린다]
‪[서비의 놀란 비명]
‪[서비의 신음]
‪(계비)
‪이승희 의원의 제자라 들었다
‪맞느냐?
‪역병 환자에 대해 더 많이 알아내거라
‪네 스승보다
‪더 많이 알아내야 할 것이다
‪[괴물들이 그르렁거린다]
‪내 아버지가 그러했듯
‪[괴물들의 괴성]
‪나도 저것들을 이용해
‪권세를 누릴 것이다
‪[괴물들이 그르렁거린다]
‪[서비의 힘겨운 신음]
‪[서비의 아파하는 신음]
‪[괴물들의 괴성]
‪[서비의 놀란 신음]
‪[서비의 겁먹은 신음]
‪[그르렁거린다]
‪[괴성]
‪[서비의 겁먹은 신음]
‪[괴물의 괴성]
‪[거친 숨소리]
‪[힘주는 신음]
‪[괴물들의 괴성이 계속된다]
‪[어두운 음악]